---
{"dg-publish":true,"permalink":"/garden/100-areas/110-garden/book-note/mixed-signals-uri-gneezy/","tags":["状态/DONE","作者/GaryKlein","书籍/MixedSignals","方法论/心智"],"created":"2024-02-15T21:00:38.378+08:00","updated":"2024-02-16T16:52:55.289+08:00"}
---

>[!summary] 
>**激励会发出一个信号，需要确保这个信号与你的目标一致**。 
>> 设计激励措施需要获得相关知识：做一些研究，向有经验的人学习会有所帮助。

# 摘录

## Introduction: Do as I Say, Not as I Do
- 混合信号：你说一件事，但当激励出现时，你会做另一件事。 
- 混合信号的例子包括： 
	- 鼓励团队合作，但激励个人成功
	- 鼓励长期目标，但激励短期成功
	- 激励创新和冒险，但惩罚失败
	- 强调质量的重要性，但为数量付费
- 在设计激励措施时，神圣的目标是使激励措施发出的信号发挥作用，同时，还要强化期望方向上的自我和社会信号。 

## One: How Signaling Wins Markets
### 1. Credible Signals
> 信号是告知他人价值观、能力和偏好的一种可信的方式
- **信号有强弱之分**，如为标榜自己是摩托车党
	- 物质商品，如夹克和靴子，发出微弱的信号，因为许多人可以轻易地购买它们。 
	- 用纹身覆盖自己，会发出更强烈的信号。 
- **信号可能会随着时间的推移而改变其含义**
- **信号不仅传递消息，而且使这些消息可信**。 谈话是廉价的，可以很容易地假装。

### 2. How Toyota Won the Hybrid Car Market
> **对信号进行解释可以在吸引客户和在竞争激烈的市场中取胜方面发挥重要作用**
- 为什么丰田普锐斯(Toyota Prius)如此成功，而大多数其他混合动力车型却难以找到买家？
	- 利用故事表明提供了一辆环保汽车，它发出了一个强有力的信号，**表明了司机的环保意图**
	- 尽管这些早期的混合动力汽车质量低劣，但能够令人信服地表明自己的环保立场创造了购买它们的强大激励

### 3. It’s Just Who I Am: The Value of Self-Signaling
> 信号改变人们对自己的感觉（自我信号）和别人对他们的看法（社会信号）。为了增强信号，同时考虑信号的大小和类型。 
- **自助购物匿名处理组的顾客比观察组的顾客付的钱多**
	- 顾客在没有被观察到的情况下支付了更多的费用，平均增加了0.71欧元，具有统计学意义。 
	- _被其他人观察会降低自我信号的价值_。当你被观察的时候，你会觉得你花钱是为了给员工留下好印象，而这种给别人的信号并不能提升你的自我形象。 
- 发送社会信号可能会降低自我信号的价值，而自我信号本身可能更强大。 
- **信号并不总是加起来的，如果不经过仔细考虑就使用，可能会偏离目标本身。** 

## Two: Avoid Mixed Signals
- 当你使用激励来奖励一个行动或结果时，你需要理解和控制激励是如何影响不同目标之间的紧张关系的。 
- 避免*想要什么*和*如何制定奖励措施* 间冲突所产生的混合信号 

### 4. When More Is Less: Incentivizing Quantity at the Expense of Quality
> **如果你鼓励数量，确保质量不受影响。** 
- 激励措施可能会影响生死攸关的决定。始终通过为激励措施增加另一个维度来控制潜在的质量损失，就像拼车应用增加评级系统或医院增加结果指标一样。通过这样做，你表明，虽然你关心数量，但质量对你也很重要，从而解决了固有的混合信号问题。

### 5. Encouraging Innovation but Punishing Failure
> **如果你想要创新和冒险，不要通过惩罚失败来发出一个模糊的信号——奖励他们！** 
- 成功的公司和不成功的公司的区别往往在于他们如何处理失败，以及当有前途的想法落空时他们如何管理。 
	- 当一家公司鼓励员工创新，但当他们的新方法失败时却惩罚他们（例如，通过延迟晋升），它发出了一个混合的信号。惩罚失败会阻止人们冒险和尝试新想法。更糟糕的是，它可以降低从失败中学习的能力，因为人们会试图隐藏他们。 
	- 一种人人都愿意承认失败的文化，自然会减少对犯错的恐惧。 
- **公司不应该惩罚失败，而应该惩罚不作为。** 
	- 不是所有的失败或错误都是被鼓励的，也不应该是——由不良意图、疏忽或缺乏经验或能力而导致的错误对任何组织都没有建设性。被鼓励的风险是那些测试新想法和方向的风险。即使这个新方向在某些人看来是错误的，探索它最终可能证明是有利可图的。 
- 不要告诉你的团队去冒险，然后因为失败而惩罚他们——这会导致更少的创新和更多的资源浪费，因为即使证据对他们不利，人们也会试图让他们的想法实现。 

### 6. Encouraging Long-Term Goals but Rewarding Short-Term Results
> 如果你想激励长期的成功，不要（只）激励短期的成功 
- **如果你想鼓励长期的考虑，你需要确保你的短期激励没有太多的重量**。
	- 不要告诉团队要长期工作，然后在短期结果不佳时惩罚他们。
	- 确保你的激励时间表与你的最终目标一致。 
- 构建CEO激励机制，以强调虽然你想要良好的短期结果，但你也关心长期的成功。让CEO更关注长期发展的方法之一是将CEO的股权进行长期托管。 
- **任期的长短影响到长期的考虑**。 

### 7. Encouraging Teamwork but Incentivizing Individual Success
> **确保团队和个人激励之间的平衡与你的目标一致**。 
- 如果你想提高个人的努力程度，设置个人激励机制是很好的做法。当你设置个人激励，但强调团队努力的重要性时，就会出现混合信号。 

## Three: How Incentives Shape the Story
### 8. Stakes and Mistakes
> **糟糕的激励措施可能比没有激励措施更糟糕。确保你的信号一致。** 
- **通过引入迟到的小额罚款，日托中心的老板发出了一个信号，即迟到并不是那么糟糕。** 家长了解到，迟到并不像他们最初想象的那样令人不快——毕竟，他们只被罚款3美元。 
- 一旦安全带和其他安全规定在20世纪60年代末成为美国的强制性规定，汽车事故的数量实际上可能会增加。**司机可能会冒更大的风险，因为安全带降低了在车祸中发生严重或致命伤害的可能性**。新的规定削弱了人们安全驾驶的动机，因为它向人们发出信号，即使他们卷入事故，他们也不会有事。

### 9. Mental Accounting: Choosing the Incentive’s Currency
> **关于激励措施的问题不应该局限于是否提供激励措施，还应该包括是否以最佳方式提供激励措施。** 
> 
> **通过改变故事，将激励措施瞄准高度突出的心理账户，可以提高投资回报率。** 
- 改变买家对折扣的认知，使激励措施在不增加成本的情况下更加有效。 **围绕人们不喜欢支付的东西制定激励措施可以提高其有效性**。 
	- “如果你通过我们购买汽车，可以享受450美元的折扣”是没有故事的。让消费者自己去解读，最终可能会得到一个消费者不喜欢的故事。你应该积极地塑造你的激励措施所讲述的故事。 
	- 预付费油卡。虽然相对于汽车的价格，450美元并不算大，但用于购买汽油时，它确实很大。心理很简单：很容易想象伸手去加油，然后花钱买汽油； 
- **人们更受试图防止损失的影响，而不是受试图获得的影响**。因此，将奖励框架为损失比将奖励框架为收益对行为产生的影响更大。 
- 激励是故事的框架，而“我会努力赢得奖励”的故事不如“我会努力避免失去奖励”的故事有激励作用。无论何时，只要你能控制叙述，都要确保让人们觉得他们已经赢得了奖励，但如果他们达不到目标，他们仍然可能会失去奖励。
### 10. Regret as Incentives
> “预期后悔”是一种强大的情绪，可以用来激励人们。 
- **后悔厌恶会影响我们如何做出未来的选择，即尽量减少未来的后悔。** 
- 在激励框架和实施中的一个小改变，比如增加一个后悔的成分，可能会重塑故事，产生更大的影响。 

### 11. Prosocial Incentives
> **当奖励很小的时候，亲社会的激励可能比利己的激励更有效。** 
- 当激励较低时，学生在为慈善机构工作时比为自己工作时付出更多的努力。然而，当激励很高时，亲社会激励下的学生不再比金钱激励下的学生更努力。 

### 12. Awards as Signals
> 观众、稀缺性、奖项颁发者的地位和评选过程影响奖项的信号价值，并能促进对组织的认同。 
- **金钱方面并不是让一个勇敢的奖项有价值的原因，它会在奖品上贴上价格标签，这可能会在心理上适得其反**。
- **奖励是多方面的，奖励的不同方面可以改变自我和社会发出的信号**。因此，一个奖项的成功取决于这些设计方面的细节。 
- 奖项的另一个重要方面是它们的稀缺性。**奖项越稀缺，它的社会价值和自我传递价值就越高**，因为同一个奖项的发放太频繁，或者在某一领域颁发过多的不同奖项会分散人们的注意力。 
- 与通常的假设相反，出勤奖励似乎并不起作用，因为它们向学生发出了意想不到的信号：如果这么多学生都能得到它，我为什么要关心它？ 
## Four: Use Incentives to Identify the Problem
- 利用激励来更好地理解人们为什么要做他们所做的事情。从一开始就使用激励措施来正确诊断问题，然后你就可以开始寻找解决方案。 

### 13. Are US Students Really So Bad?
> **低风险测试只反映学生能力差异的假设被数据所否定（考试中付出的努力不同）**。基于这种假设的公共政策可能是浪费。 
- 考试成绩取决于两个因素：学生的能力和他们在考试中所付出的努力。 
### 14. Overhead Aversion: How Nonprofits Get a Bad Rap
> **管理费用厌恶的根源不仅仅是担心腐败、低效率和超支。强调捐助者的个人影响很重要。** 
- 捐赠者认为自己的钱都给了孩子，会放大他们的自我信号，让他们相信自己是好人，会帮助有需要的人。 
- 你讲故事的方式很重要。找到人们关心的框架，你的激励机制就会比以往走得更远了。 

### 15. “Pay to Quit” Strategy: Making Employees Put Their Money Where Their Mouth Is
> **给员工钱辞职可以过滤掉缺乏动力的员工，让有决心的员工留在工作岗位上更长的时间。“我有动力”的信号现在是可信的。** 
- 如果公司为员工提供一笔不错的离职奖金，公司就能更好地了解员工在这个阶段的真实偏好。 
- 沉没机会成本可以影响随后的行为。通过放弃奖金，员工会向自己发出信号，他们是认真的，积极的。他们会觉得有必要向自己证明，放弃奖金、努力工作、致力于长期目标是值得的。 
### 16. Bribing the Self: Cheating and Self-Signaling
> **自我欺骗使顾问们能够以牺牲客户利益为代价，推荐对自己有利的选择，而不会为此感到内疚。** 
- 作为消费者，我们的知识有限，往往依赖专家的意见和推荐来做决定。然而，这些建议并不总是对我们最好的。 
- 成功的自我欺骗的诀窍是在推荐中有模糊或主观性的空间。使用这种模棱两可的方法，专家们可以说服自己，他们的建议--最大限度地增加了他们自己的物质利益--实际上是他们的客户的最佳行动，挽救了他们受损的自我形象。 

## Five: How Incentives Lead to Behavior Change
>[!cite] 
> 我的经验是，没有恶习的人几乎没有美德。我的经验是，没有缺点的人几乎没有优点。— Abraham Lincoln, 亚伯拉罕·林肯 

### 17. Creating Habits: Change Happens One Step at a Time . . . Literally
> **激励可以帮助人们开始一项活动，建立习惯性的行为储备，从而开始维持长期的行为**。 在可能的情况下，添加其他心理增强措施，如*承诺社交网络*，以增强激励并延长习惯。
- 人们并没有充分意识到自己缺乏自控力，在承诺锻炼时往往会高估未来的自己。 
- 如果你在最后一刻取消了和朋友的锻炼计划，你就向你的朋友发出了你不可靠的信号，这会损害你的社会形象。另一方面，始终如一地遵守承诺，坚持计划，会提升你的社会形象，从而激励你加强锻炼。 
### 18. Breaking Habits: Kicking Bad Behaviors to the Curb
> **长期激励可以逐渐消除习惯并保持长期改变**。为了增强激励的效果，可以添加其他心理增强措施，如基于存款的承诺设备和社会支持者。
- 自我和社会信号的力量在这种承诺契约设计中发挥着作用：通过签署这份契约，吸烟者正式地向自己表明他们的承诺，保持他们的自我协议是一个强大的动力； 

### 19. I Want It Now!
> 当前的偏见和动态的不一致性使行为改变变得困难。在可能的情况下，让你的奖励立竿见影，以增加其有效性。 
- 成本通常是现在，而效益只有在遥远的未来。 
- **如果人们现在想拥有它，现在就给他们**。把激励放在前面，不要在太远的将来。如果有人在期望的方向改变他们的行为，给他们一个即时的奖励。 
### 20. Removing Barriers
> 激励措施可以帮助消除行为改变的障碍。**使用激励措施来降低转换成本，使活动更容易接受**。 
- 与不爱动的孩子相比，更爱动的孩子能更好地集中注意力，更快地完成简单的任务，有更好的工作记忆和解决问题的能力。 

## Six: Helping Communities Change Harmful Cultural Practices
### 21. From Lion Killers to Lion Savers: Changing the Story
> 激励可以通过改变收益来改变文化。 

### 22. Insurance Fraud and Moral Hazard: The Maasai Edition
> **保险降低了谨慎的动机**。 
- “道德风险”：每当一个人可以为汽车或房子这样的东西投保时，他们就没有那么大的动力去保证它的安全。 

### 24. Changing the Economics of Female Genital Mutilation
> 设计你的激励措施，让尽可能多的当事人参与其中。 

## Seven: Negotiate Your Signals: Putting Incentives to Work at the Negotiation Table
### 25. Anchoring and Adjustment
> 你的第一个报价应该是正向的：高到足以让买家感到惊讶，但也足够合理，买家会回来还价

### 26. The Contrast Effect
> 我们的大脑**用对比来评估价值**。请确保您创建一个高对比度与您的第一次报价。 
- 知道如何策划信号，并利用对比效应，她知道买家会将随后的房子与最初的差房子进行比较。相对于它，他们是伟大的。。。。常言道，**幸福的秘诀是低期望**。 

### 27. Price Signals Quality
> 价格代表质量。一定要给对方留下好的印象。
- **在制定价格时不去猜测，而是去试验**。 
- 低于预期的要价可能会导致买家认为她最初高估了房子的价值。 

### 28. The Norm of Reciprocity
> 在谈判中考虑你的第一个报价的信号价值。它可以帮助你锚定谈判，创造一个对比效果，增加感知价值，并邀请互惠。
