---
{"dg-publish":true,"permalink":"/garden/100-areas/110-garden/book-note//","tags":["状态/DONE","作者/PaulJarvis","书籍/一人企业","方法论/创业"],"created":"2024-02-20T18:50:14.061+08:00","updated":"2024-02-25T12:53:20.846+08:00"}
---

# 关键
- 开始要尽量轻装上阵，在**增加新的内容、让企业变得更复杂时要保持警觉**（发出质疑），**关注于立即为顾客解决问题**，而不是一些如基础设施等方面。
- **关注如何变得更好**，而不是如何变得更大。（如何让消费者获得更大的成功
- **留住客户的数量对成功更重要**。**以小规模起步，最大限度地简化你的想法，并找到实现它的方法**（让小利润推动前进）
- **把价值观付诸实践**：怎么做 & 为什么去做。**认真思考你自己和你的客户的期望**（以双赢的方式为别人服务）
- **创造能够满足某一个特定群体需求的产品（极化）** 来与顾客建立联系。**向你的客户展示自己对他们的价值观的理解和赞同**来留住应该留住的客户
- **专注于维护现有客户、让客户满意和为客户解决问题**
- **基于实际利润的增长**，而不是基于潜在利润的增长（通过**自动简讯**来大幅提高客户对产品的认知度和客户留存率
- **分享内容和信息是开始销售流程的有效手段**，因为它能**帮助潜在客户弄清楚自己需要什么，为什么需要，以及你的产品如何帮助他们解决实际问题** 
- 向客户介绍**如何使用你的产品**或者**你的产品将为他们的企业或生活带来哪些益处**
- 第一个目标应该是**找到帮助一个特定客户解决问题的最好办法，然后迅速以一种低成本的方式去实践**（快速行动，尽快发布，尽早盈利）
- **在共同利益的基础上与人建立长期关系**。让客户发展和成功摆在首位，其次是告诉他们你有一款产品可以帮他们成功
- **从寻找一个人、为他提供专业服务开始，然后再寻找下一个人、再下一个人**。可能地跟更多人交谈，直到了解了人们的问题或不能理解的事的明确信息，然后在不推销、不夸大的前提下做好这件事，**简单地给那些有需要的人提供有帮助的建议**
- **对那些需要增长的机会保持关注，并在接受那些机会之前，对它们进行足够的质疑**

# 高亮划线

## 序言 
- “一人企业”模式也可以简单地总结为“**从小规模起步、确定发展模式、保持学习**”。
	- 不是用时间来换金钱：*利用各种系统、自动化和流程来建立一个长期业务*

## 第一部分 开创一人企业
### 第一章 初识“一人企业”
>[!abstract] 
>开始要尽量轻装上阵，在增加新的内容、让企业变得更复杂时要保持警觉。
- ==适应力强的人==有3个可以习得的特点：
	1. **接受现实的能力**：不是轻视糟糕的情况，而是给糟糕的情况一点生机。 
	2. **目的意识**：可以享受自己的工作，但不是享受工作的每个方面。 
	3. **适应变化的能力**
- 实现对“一人企业”的控制需要的不仅仅是你**在所服务的企业里学到的核心技能**，还需要熟练掌握**销售、营销、项目管理、留住客户等能力**。 
- **“一人企业”会对他们做的任何事发出质疑。** 
	- 这个流程是否足够高效？
	- 我可以去掉哪些步骤，但还能得到同样的或者更好的结果呢？
	- 这条规则对我的工作有帮助还是会阻碍我的工作呢？ 
- **在创立企业之初，人们往往会把事情做得很复杂**。
	- 只需要寻找一个客户并帮他/她解决问题就可以了
	- 重复这件事，直到有真正需要的时候再增加新项目或新流程。 
- **一开始的时候，不要去想自动化、基础设施或者经费的问题，而是应该从为一位客户解决问题开始，然后是下一位**，这样，你就会**把注意力放在以你现有的条件立即为客户提供服务上**。 
	- 当以让人惊奇和愉悦的方式去创新你与客户的沟通方式不再有意义时，你就要考虑销售漏斗系统和自动化体系了。 
- **现在开始思考**
	- 增长是否真的对你的企业有益？
	- 你如何在不投入“更多”的情况下解决企业运营中出现的问题？
	- 你是真的需要融资或者风险投资，还是在一开始就想得太宏大了 ？

### 第二章 将保持小规模作为终极目标
>[!abstract] 
>企业必须关注如何变得更好，而不是如何变得更大。 
- 作为一个企业的所有者，他的工作目标不是不断增加收益或者打败竞争对手，而是**创造越来越好的产品和服务，让其消费者在生活和工作中受益**。 
- **最应该重视的是正在倾听、购买、参与你的企业事务的人，而不是那些我们曾经希望去吸引的人。** 
- **能够在市场上站稳脚跟的企业中有将近86%的企业没有接受过风险投资**
	- <u>一个企业的目标和其投资者的目标并不能总是保持一致</u>，更糟的是，投资者的想法不一定有利于一个企业的终端客户。 
	- 资金注入会让一个企业失去控制力、适应力、速度和维持简单经营的能力。 
- **现在开始思考**：
	- 你在关注现有客户还是潜在客户
	- 你是否会让企业变得更好（无论你怎样定义更好）而不是更大
	- 你的企业是否需要扩大规模才能取得成功
	- 你的企业规模的上限，也就是利润和愉悦感边际递减的界限是什么
	- 你该怎样把对别人的嫉妒转化为对他们的成功的认可并向他们学习 

### 第三章 领导者需要具备的能力
> [!abstract] 
> 让员工有自主性，同时提供目标一致的流程，确保大家有共同目标。
- 作为一位优秀的多面手，你通常**从一个专业做起，然后根据需要习得其他的辅助技能，最后完全理解整个工作所需要的所有或者大部分内容**，而不仅仅是其中的特定工作所需要的技能。 
- **了解他人的思维方式**至关重要（弄清这些关键问题会让你成为更好的领导者、销售人员和营销人员。 
	- 人们如何对你的产品或服务做决定，以及他们为什么做这样的决定。他们购买你的产品的动机是什么？
	- 让他犹豫的原因是什么？
	- 他们认为自己生活中最重要的是什么？
	- 如果他们购买了你的产品，那么对他们来说，你的产品的吸引力在哪里？
	- 你的企业哪个环节出现了客户流失，原因是什么？
- **追求的是更好地工作而不是更多的工作**。 
- **现在开始思考**：
	- 怎样在自主性和引导中找到平衡
	- 你能够在哪些领域学习到更多有助于你的企业发展、让你拥有更全面的能力的东西
	- 你可以采取哪些措施来在繁忙工作和休整自己之间找到平衡 

### 第四章 经营一个不会发展壮大的企业
>[!abstract]
>“一人企业”并不是拒绝扩大规模，而是知道自己需要在哪个领域扩大规模，以及在什么时候扩大规模最合适。  
- 与新增客户的数量相比，**留住客户的数量对成功更重要（成本也更低）**，思考：
	- 他们为什么买你的东西？
	- 是什么激发他们这么做？
	- 怎样做才能让他们高兴？
	- ==怎样帮助他们取得成功？ ==：客户真的不关心你是否盈利，但如果你卖给他们的东西有助于他们获利，他们就不会离开你，他们会忠诚于你的企业并向其他人推荐。  
- 要**先沉下心来做眼下能实现的事，然后再慢慢发展**。**不能等到你的每个想法都被证实是可行的之后再去创立企业**，那样的话你什么也干不成。 
- **以小规模起步，最大限度地简化你的想法，并找到实现它的方法**。与其等待（有时需要几年）大利润，不如**让小利润推动你前进**，这是更聪明的做法。放弃“增长等于成功”这种想法，会让你更快地取得更大的收益。 
- **现在开始思考**：
	- 如何优先维护现有客户或者将他们转化为永久客户？
	- 在外部投资很少甚至没有的情况下，你现在能够实现的最小的商业想法是什么？
	- 作为一个企业或者作为一名对自己不想做的工作有抵触情绪的员工，你希望怎样发展 ？

## 第二部分 定义一人企业
### 第五章 确定正确的观念
>[!abstract] 
>目标不在于你做什么，而在于**你怎么做**和**为什么去做**，**把你的价值观付诸实践**。 
- 在**繁荣的经济环境**中，<u>消费者更愿意购买与他们的价值观相匹配的产品</u>，而**在下行经济环境中**，<u>他们会更节俭，只购买那些他们信得过的企业的产品</u>。
- 确定自己的商业目标需要**认真思考你自己和你的客户的期望**，毕竟**经营企业就是以一种双赢的方式为别人服务**：
	- 消费者给你钱，向你表达谢意和对你的企业的热忱；
	- 你通过<u>独特的技能和知识去解决他们的问题</u>。 
- **每年或每2年做一次生产率审计**：
	- 每1到2周记录一下你<u>正在做的任务</u>、<u>完成这项任务的时间</u>和<u>过程中遇到的最大的干扰</u>
	- 可以更合理地重新分配时间或者创建一个“不再去做的事项”清单
- **管理者有责任去保护一个团队的时间和注意力**。 
	- 应该让每个员工在每天8小时的工作时间里能不受干扰地做自己的工作，企业和经理不要在这个时间里打扰员工，而且如果他们这样做了，也需要跟员工商量，不能期待立即得到回应，除非是非常紧急的事。
- **我们越忙，用来思考和创造性地解决问题的空间就越少**。 在一周工作55个小时之后你的专注力会急剧下降。**总是让自己很忙碌除了能够增加可吹嘘的砝码之外别无益处**。 
- **现在开始思考**：
	- 你的企业的真正目标是什么，你的行为（不仅仅是营销材料）是否符合这种目标？
	- 你所擅长的哪些技能已经很受欢迎了，这种技能还能用在什么地方？
	- 你可以从哪个角度入手去检验你要进行的工作转换能否成功？
	- 你如何按照单一任务模式去调整自己的工作日程？

### 第六章 性格决定命运
> [!abstract]
> 通过**向你的客户展示自己对他们的价值观的理解和赞同**来留住应该留住的客户
- **个性**——一个人的本真，也就是传统商业以“专业”为幌子教你压抑的部分，是“一人企业”最大的竞争优势
	- 技能和专长是可以复制的
	- 要复制一个人的个性和风格基本是不可能的
- **如果你不去思考你的企业的个性，那么你的受众就会为它设定一个个性** 
- 品牌个性需要培育两方面的关系——不仅要关注**你的企业如何为别人带来益处或者从别人那里学到什么**，还要关注**他人如何通过与你的企业建立联系而获得益处**。 
- 不要要求消费者去关注你的企业。相反，你**要做独特的、不同寻常的事来吸引他们的注意，从而让你的企业脱颖而出。** 
- 最好的销售永远不仅仅是销售商品或提供服务，而是**表明态度**——**向顾客展示为什么他们应该相信你，并愿意以任何价格购买你的东西，原因只能是他们认同你。** 
- 如果我们试图吸引每个人，就无法吸引任何人，因为这样我们发出的信息会含糊不清：**应该创造能够满足某一个特定群体需求的产品（极化）**，而不是满足每一个人的需求。 
- 通过**极化**来与潜在客户建立联系（**让人们谈论你的产品**
	- **成为一个极化的“一人企业”**
		1. ==安抚==，尝试改变那些不喜欢你的产品的人的想法。 
		2. ==激励==，通过有目的地与不喜爱你的产品的人对立，你可以将那些认同你的立场的中立的消费者转化成你的支持者。 
		3. ==放大==，挑一个特点并对其进行渲染。 
- **现在开始思考**
	- 如何在产品和企业形象中彰显自己的独特个性?
	- 能够让你的企业或产品有独特个性，从而在市场中抓人眼球的东西是什么？

### 第七章 唯一的客户
>[!abstract]
>专注于维护现有客户、让客户满意和为客户解决问题
- 当一个企业维持小规模经营时，它就可以与忠诚的客户建立关系，而**私人关系又会让客户保持忠诚和感到满足**。 
- “一人企业”要想发展和脱颖而出必须通过**培养感情、实现互惠、像对待非常重要的客户一样对待消费者**（提示：`他们就是最重要的人`）等方式来实现突破。 
- 企业将近83%的新业务来自转介绍。让你的顾客把你的产品介绍给其他人的最好的方法就是为他们提供满意的服务，**在他们需要的时候为他们提供帮助**。 
- 你的**客户得到了意想不到的东西，然后发自内心地为你宣传**，不仅忠诚于你还会把你的企业介绍给其他人。 
- 为每一个客户提供帮助**需要你在销售时表现出足够的耐心和同理心**。你**必须理解你的客户及其需要，才能为他们提供有效的服务。** 
- 你越了解你的消费者——他们的需求、动机和期望——你就越能与他们感同身受，更好地为他们服务。这种客户服务不只是嘴上说一句“您对我们很重要”而已，而是**要真正采取行动，认真倾听客户需要，用心理解客户。**
- 理解消费者不仅需要处理客户请求，还要**思考可能面临的各种类型的问题和请求**,比如:
	- 如果你发现客户请求主要是针对某个主题的，你就可以就这个主题为客户提供帮助；
	- 如果某个特定主题的请求不断出现，那么这个主题就可能成为下一个由客户引领的创新实践的基础。 
- **如果一个企业把客户看作毫无人情味的交易或订单，那么企业和客户的关系就会演变成一种企业专注于用最小的成本从客户身上获得最大的收益的关系。**
- 确保正确做好每件事，保证最好的品质。这种经营方式包括客户教育（我们将在第九章介绍），从而**提升客户的技能，帮助他们取得成功。** 
- **倾听你的客户的真正需求**是“一人企业”取胜的关键。 
- 不惜代价避免失误或者假装从没出现过失误不是可取的策略，更现实的做法是**对何时可能出现错误有一个预期。** 
	- 你**必须承认错误——就算这些错误是别人造成的——在别人指责你之前你要勇于承担责任**。第一步是**像一个真实的、有感情的人一样去道歉，而不是像一个公关腔调的机器人**。客户想要的不是完美的企业——他们只是希望企业能公平、真诚、快速地解决问题。 
		- 承认错误是很伟大的事，它表现出共情、愿意承担责任的态度以及解决问题的决心。 
	- **大多数情况下，道歉是没有任何成本的**——那些为错误道歉并积极补救的企业比只是给予客户资金赔偿的企业运行得更好。 
		- 如果你不是真心认错的话，道歉是没用的——大多数人都能辨别企业违心的“认错”。 
- **在做出回应之前，给自己一些时间去弄清状况，认真倾听客户的投诉**。这通常包括了解客户的委屈、弄清事情的真相、清楚详细地说明如何解决问题并确保类似问题不再发生。 
- 失信的后果，你毁掉的不只是与一个潜在客户之间的关系或联系，而是与他所认识的每一个人合作的机会。 
- **现在开始思考**：
	- 你会做什么来让你现有的客户高兴且满足
	- 你可以从客户服务的哪些方面着手来超越客户预期
	- 你应该如何为增进口碑和客户转介绍创造机会
	- 你怎样承认并改正错误
	- 你能做什么来让客户最终取得成功 

### 第八章 可扩展系统
>[!abstract]
>“一人企业”可以通过简单而重复的系统来扩大规模，而无须更多的员工或资源。 
- **基于实际利润的增长**，而不是基于潜在利润的增长（这是大多数初创企业或风投注资的企业所采用的模式）。 
- 首先思考 **“我想要什么样的生活”** 以及 **“我想怎样过每一天”**，然后你可以倒推进入一种能够帮你创建可扩展系统，从而为顾客提供产品的商业模式。 
- **不断减少一对一的客户关系，更多关注一对多的关系，从而在不扩大企业规模的前提下扩大客户群**。 
- 可扩展的连接的关键是让**现有客户和潜在客户感受到他们正在获得他们所需要的信息**，而不是被无限循环的毫无用处且让人恼火的电脑自动回复敷衍。 
- 为**提高连接渠道的有效性和客户转化率**，我们需要做一些测试（**A/B测试**），`Eg`邮件营销软件
- 可通过**自动简讯**来大幅提高客户对产品的认知度和客户留存率。 
	- 客户购买我们的产品之后就会立即收到自动邮件，教他们如何使用产品或者回答常见问题，这样就会大幅减少客户咨询的数量。 
- **现在开始思考**：
	- 你可以在哪些地方使用自动化和相关技术，从而在不扩大企业规模的前提下提升企业品质
	- 你如何把需要大的企业规模的工作外包出去
	- 你如何在一对多的沟通渠道中体现自己的个性和工作细分 

### 第九章 教授别人你所知道的一切
> [!abstract]
> **分享内容和信息是开始销售流程的有效手段**，因为它能**帮助潜在客户弄清楚自己需要什么，为什么需要，以及你的产品如何帮助他们解决实际问题。** 
- 这家企业的成功不是来自对更高利润或更多销量的追求，而是来自**专注于客户所需的知识并教授他们（通过免费文章和付费数字产品）**。 
- **必须学会共享**，而不是一味保护与盲目扩张。这种做法对企业有以下几点好处： 
	- 只有想法是没用的：<u>想法不是有效货币</u>，在商业领域，<u>执行才是唯一的有效货币</u>。 
	- 广泛分享你的想法不仅能<u>帮助你做售后</u>，而且能帮你围绕核心价值观行动，让你思考自己产品有什么现实意义。 
	- 能够获得<u>有价值的反馈</u>，以用来完善想法（避免非必要资源的投入）。
	- <u>获得了客户的信任</u>，让他们相信遇到这个领域的问题找她准没错。 
- **客户教育**：*向客户提供成为懂行的买家所需要的知识和技能*——是销售循环中重要的一环。 （这种分享的缺失会导致消费者的沮丧或不信任，他们甚至会转而去别人那里消费，这一切都是因为他们不知如何正确使用你卖给他们的产品
	- 为什么
		- 消费者<u>一般不知道他们不知道的某个信息对他们或他们的企业多有用</u>
		- 他们<u>对这些信息不够了解以至于意识不到它们的用处</u>
		- 通过向客户提供这样的重要信息，你的企业就<u>能与消费者建立紧密联系</u>，因为你在他们希望先了解信息再做决定的时候给了他们最大的帮助
	- 如何做
		- 让新客户了解使用的方法并充分利用产品或服务
		- 向客户展示他们想象不到的使用你的产品的方法
- 如果你是“一人企业”，那么**在你所在的领域树立权威**是至关重要的，因为没什么可隐瞒的，你要展示出你真实的样子。
	- *向别人传授知识是通过展示如何做某事来树立你的权威地位的*
		- 人们如果感觉到别人在对自己推销就会产生戒备心理，但是如果消费者感觉你在教他们一些有用的东西，他们就会变得积极主动。
		- 你教得越多，你的受众就越觉得你是专家，然后在需要买东西的时候，他们就会愿意为你的专业知识付更多的钱。 
- **现在开始思考**：
	- 你可以与客户或受众分享什么或者教他们什么
	- 你怎样更好地执行你的想法而不是隐藏你的想法
	- 你可以在作为营销渠道的客户教育上进行哪些投资
	- 要让你自己或者你的企业成为某个领域的权威，你能通过分享什么来实现 

## 第三部分 维持一人企业
### 第十章 正确利用信任和规模
>[!abstract]
>向客户介绍**如何使用你的产品**或者**你的产品将为他们的企业或生活带来哪些益处**
> > 要让那些希望买你的商品的人感受到你理解他们的需求，能够帮他们解决问题 
- 厄本发现**信任包括三个方面**：
	1. 自信（“我相信你说的话”）
	2. 能力（“我相信你有兑现承诺的能力”）
	3. 仁慈（“我相信你是为我着想”）
- **在一个项目完成后的几周内与客户沟通**有两大好处： 
	1. *搜集基于客户体验的推荐材料或成功案例*。如果你在项目一结束就询问客户，他们根本没时间帮你整理这些信息；而几周或几个月后跟踪（取决于搜集数据需要多长时间），你就可以得到更好的反馈。
	2. *可以制作一个客户反馈日程*，询问客户（假定项目进展顺利）是否可以介绍其他需要类似服务的企业——或者他们是否愿意跟你合作新的项目。 
- **营销就是通过不断与特定人群沟通来建立信任和共情的方式**。 
- 你可以先**建立一个以信任为根本的企业，打造消费者喜爱的产品，向他们分享必要的信息，让他们满意**，然后让他们通过系统的方式把这种成功消费的经验分享给别人。
- **让顾客感到惊艳和愉悦有助于建立信任**，而且你可以通过提供这样的服务来收取更多费用。 
- **现在开始思考**：
	- 你怎样把信任和诚信作为“一人企业”的营销战略
	- 为了激励客户，让他们与别人分享关于你的企业的信息，你需要与他们建立什么样的关系
	- 如何通过邮件、客服或社交媒体来证明你会永远信守对客户的承诺 

### 第十一章 产品发布和反复调整
>[!abstract]
>第一个目标应该是**找到帮助一个特定客户解决问题的最好办法，然后迅速以一种低成本的方式去实践**。 
- 需要**尽快盈利**。由于你不能依赖投资者大量注入资金来生存，因此每一分每一秒都不能浪费。你要**尽快发布你的产品或服务**，无论是从资金还是从共享信息的角度来看这都是明智的选择，因为快速发布的过程也可以提供完美的学习体验。
	- 不发布产品你就什么也学不到
- **一个产品的第一个版本不需要太成熟——它只需要很好地解决一个问题，让消费者有很好的购物体验**。 
- 确定**最低可行利润（下称MVPr）**——你的企业在没有负债的情况下正常运行的界限
- 要**把重心放在核心业务上，降低成本和开销**，确保公司能小规模经营。 
- 一人企业”就算要扩张，也要**基于实际利润来衡量，而不是预期利润**。 
- 一旦你发布第一个版本，相关信息就会涌进来（也必须用这些数据来进一步完善产品
	- 销售情况怎么样？
	- 反馈怎么样？
	- 能不能留住客户？
	- 客户是否对产品很满意并愿意向别人推荐？
- **发布信息要使用简单的语言**，简单到只针对一个受众。 
	- 可接近性是指要诚信。卡斯珀没有浮夸的广告，而是以实际研究和40多万消费者的积极反馈来支撑其品牌发展。
	- 继承性要以现有的可理解的理念为依托。卡斯珀并没有研发出软软的长方形泡沫床垫，而是基于现有的床垫做了改良，让它变得更好。大家都知道床垫是什么样子的，因此卡斯珀不需要解释这一点，他们只需要解释为什么他们的床垫更好。
- **如果你的产品的第一个版本没有让你感到沮丧，那就说明你发布得太晚了。** 
- **如果你因为这是你的计划而高估它（“禀赋效应”），那你就应该退出。** 
- **现在开始思考**：
	- 通过以最小规模实施你的想法，你能够建立什么样的新企业或者打造什么样的新产品
	- 怎样确定你的MVPr，可以采取哪些步骤来尽快实现MVPr，以及可以通过削减哪些步骤来更快地实现MVPr
	- 哪种产品或服务能成为你的客户面临的问题的最简单的解决方案
	- 在没有资金的情况下能建立“一人企业”吗，那会是什么样的企业 

### 第十二章 关系的潜在价值
>[!abstract]
>通过完善自己而不是盲目扩张来找准自己的定位，其方式是**与客户建立长期的关系**
>- 为消费者提供更好的服务
- **在共同利益的基础上与人建立长期关系**。 
	- 如果你的企业总是强行推销，人们就会开始躲避你，不再回复你的邮件。
	- 如果*用自己的平台来向客户传播商品信息，让他们的生活或工作变得更好*，对客户来说，你就是一个值得信赖的服务者，而不是鬼鬼祟祟、油腔滑调的销售人员。 
- 可以通过**直呼客户的名字、与客户直接交谈等方式来实践个性化方法**。 
	- > 克里斯每周用他自己的邮箱发送一篇文章来与客户维系联系的原因，他很少会向他们推销自己的产品，大多数时候都是向客户群发送新闻、信息和有价值的内容。通过提供帮助来维系关系会让客户从这种关系中受益，而有了这种体验之后，你再向他们销售商品时他们就会感受到一种真正的互惠感。 
- 要想打造一个发自内心愿意购买你的商品、支持你的企业的客户群，**首先要与顾客建立真正的关系——一种包含信任、人道和共情的关系**。 
- 作为一个企业，你应该把**让客户发展和成功摆在首位**，**其次是告诉他们你有一款产品可以帮他们成功**。通过不断与消费者交流，你可以与他们建立真正的个人联系，更多地了解他们的需求，因为这直接关系到你销售的产品。 
- 即使那些不追求增长的“一人企业”也**需要三种资本**：
	1. *金融资本*，刚开始创立企业的时候，金融资本越少越好，因为这样才能快速获利——实现你的MVPr。
	2. *人力资本*，也就是你（或者你的小团队）带给一个企业或集团的价值，这个价值体现为你掌握必要的技术——或者你愿意去学习这些技术——去开创一件事，然后自主运行它。
	3. *社会资本*。决定了一个市场或客户群如何看待你所提供的价值。 你的社会资本取决于<u>你能为客户提供什么有利于建立信任、价值和名气的东西</u>。社会资本<u>基于互利关系，而不是单方面的推销</u>。 
		- 如果你总是要求别人买你的产品，或者除了在社交媒体上宣传你的企业和产品之外什么都不做，那么你就不会盈利甚至会很快透支。 
		- 相反，你需要常常给你的社会资本账户存钱，在向潜在客户推销之前要实现收支平衡。要做到这一点，你需要帮助他人，为尽可能多的客户创造价值。
- 你可以**把你与一个受众的大量的互动分成三部分**。
	- 三分之一应该是关于你的企业或者你自己的内容
	- 三分之一是别人分享给你的内容
	- 三分之一是你与你的受众的个人互动
- **同理心是从“我能卖给你什么”到“我怎样才能真正帮助你”的一种关系**，这就是投资社会资本的方式——建立一种长期互利的关系。 
	- *长期维护客户关系是至关重要的*，哪怕是那些还没有购买你的产品的消费者，持久是关键。 
- **与同行建立联系也很重要**。 ）一个企业的层次取决于我们认识谁和谁认识我们
	- 通过与同类企业乃至与我们所在的行业和类似行业中的其他人建立联系，我们会获得新的想法和建立有价值的联系的方法，从而得到新客户
	- 或者只是简单地交流。我们希望保持我们的自主性和独立性，但我们也需要经常与他人建立联系，因为团队是有力量的。 
- **现在开始思考**：
	- 你怎样才能真正了解有特定需求的客户
	- 你的企业宗旨是什么？你怎样去践行这些宗旨
	- 你怎样通过提升自身价值和社会资本来建立客户关系
	- 你怎样与现有的客户群实现共情 

### 第十三章 开创“一人企业”——我的故事
>[!abstract] 
>**从寻找一个人、为他提供专业服务开始，然后再寻找下一个人、再下一个人**。可能地跟更多人交谈，直到了解了人们的问题或不能理解的事的明确信息，然后在不推销、不夸大的前提下做好这件事，**简单地给那些有需要的人提供有帮助的建议**。 
- 我所认识的经营“一人企业”的人就会**花大约一半或更少的时间去做他们的核心工作（写作、设计、编程等）**，而用**另一半时间来经营——挖掘人才、著书、与客户沟通、营销等**。 
- 只有一个好想法或者只有热情是不够的，想法和梦想很好，但**如果你不采取行动去实现它们，那它们就是廉价的、毫无意义的**。 
- 在我开始向任何人卖任何东西之前，我会**通过某种方式与我帮助过的人建立关系**。我这样做的目的不是为了日后向他们推销，而是为了继续向他们学习。 
- 可以**先提供服务，然后随着对这些服务的需求的增加提供产品，从而迅速实现你的MVPr**。你只需要一台连接了互联网的电脑就可以开始了。 
- 你的**企业要与你本人剥离开**，换句话说，你的企业必须是一个法律实体——在大多数国家叫企业，在美国叫LLC（**有限责任公司**）。 
	- **一旦你的企业出现任何问题，是企业负责**，而不是你负责。企业所获得的全部收入应直接进入企业账户，而不是进入你的账户，然后你会以工资或分红的形式获得报酬。 
	- 有很多不同的方式来构建一个企业，因此你**可能需要一位律师（有时还需要一位会计）来帮助你建立一个合适的企业**。 
		- 了解你的企业并愿意与你这样规模的企业共事的人。总的来说，我发现对你聘请的专业服务人员来说，你的企业是他的最大客户或者最小客户都不好。 
- **现在开始思考**：
	- 你想创立“一人企业”的目的或者原因是什么，这个理由经得起时间的考验吗
	- 你怎样用你现有的想法立即创立你的“一人企业”
	- 你应该在法律和金融两个方面做些什么来正确而负责任地创立你的“一人企业” 

## 后记：永不发展壮大
- 企业成功不在于快速而大规模地发展，而在于**建立一种从长期来看有意义的、适应力强的机制。** 
- **与其通过增加投入来解决问题，不如先可以判定目前哪些已经足够了。** 
	- 当你为你的目标设立了上限，知道多少对你来说是足够的之后，你就获得了真正的自由，你将有自由对做别人期待的事或者对你毫无用处的机会说“不”。 
	- 如果你不确定自己已经达到了这一点，那就问问自己为什么还想要更多，或者你所拥有的为什么还不够。 
- **所有的企业都是我们所选择的生活方式的外部体现**。没有哪个选择优于其他选择；它们只是不同的选择，体现着我们自身最深层次的特征。 
- **对那些需要增长的机会保持关注，并在接受那些机会之前，对它们进行足够的质疑**。
	- 如果你不再质疑增长的必要性，增长的猛兽就会吞噬你和你的企业。 
