---
{"dg-publish":true,"permalink":"/garden/120-writing/121-garden/newsletter/newsletter-2023-10-w43/","tags":["Newsletter","时间/2023-10"],"created":"2023-10-23T15:55:50.812+08:00","updated":"2023-10-23T18:48:30.492+08:00"}
---


<< [[🏡Garden🧑🏻‍🌾/120 - Writing ' 写作相关/121 - Garden ' 数字花园/Newsletter ' 周通讯/Newsletter-2023-10-W42\|Newsletter-2023-10-W42]] | [[Newsletter-2023-11-W44\|Newsletter-2023-11-W44]]>>

### 阅读/观看
#### 博客

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



##### 杨紫琼在哈佛法学院2023毕业典礼上的演讲分享的建议
#平台/微博 #方法论/心智 #作者/杨紫琼  [via/微博](https://weibo.com/1726294583/4906494988393036?wm=3333_2001&from=10DA093010&sourcetype=weixin&s_trans=5853548695_4906494988393036&s_channel=4)
- Stay Loose（保持放松）
- Know Your Limits（明白自己知道什么/不知道什么）
	- 知道自己的不足：**保持谦虚与学习的动力**
	- 别人给自己设置的不足：**用来打破**
- Find Your People（找到自己的团队）
	- 生活不是零和游戏
		- `不想让自己失败，也不想让身边的人失败`


</div></div>


#### 读书笔记
##### The Power Of Intuition

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



##### 突破「固执己见」
#作者/GaryKlein #书籍/ThePowerOfIntuition #方法论/心智 
>[!question] 固执己见是什么？
>在脑海里构建了一个故事，决定了一个解释，并*坚持* 这一个解释 
>
>筛选证据时保持心态开放来避免固执很难，因为依赖于模式识别，或者[[🏡Garden🧑🏻‍🌾/001 - 📥 Inbox ' 归一/011 - Notes Collect ' 笔记收集/理性训练方法：在进行决策时，大声对自己说或记录下来，该决策能成的概率有多大？#^34db66\|动机性推理]]
###### 如何知道对错误的解释固执？如何判断在曲解事实？
- **固执测试**，寻找*外部帮助*来质疑，或问自己/对方：
	- `什么证据可以使我相信我的解释是错误的？`
	- `什么信息可能让我改变主意？`
	- `什么数据可以让我放弃我的观点？`
- **评估偏移的程度**：监控并列出来所有已解释的矛盾
	- 以一种宏观的角度去观察矛盾，而不是仅仅在脑海里不断回放
- **设置触发线**：不应该发生的事件或者不应该超过的水平
- **为未来写2-3个故事/情景**：制定不同的可能未来情形来加深对当前信念和关键假设的理解
- **用其他方式来解释相同数据**：发现解释中存在的弱点，避免简单且糊弄的尝试
	- `我正在观察一个绝对可靠的水晶球，它显示你的解释是错误的——现在用另一种方式解释相同的数据。`
- **对选项进行对比**：尝试考虑几个选项，并评估每个选项的优点和缺点，以更好了解自己真正想要的

</div></div>
